Movimiento ocular detectado.
¿Cuánto es dos más dos?
Incorrecto.
Evaluación cognitiva.
¿Cuánto es dos más dos?
Incorrecto.
Estuvo en un coma inducido.
Tal vez experimente pérdida de memoria
y dificultad para hablar.
Movimiento corporal detectado.
Por su seguridad,
favor de regresar a la plataforma médica.
¡BUENA SUERTE!
¿Dónde estoy?
Recuerde que la función muscular
aún no ha sido restaurada.
CAMAS
¡Gente!
¡Hola!
YAO, L. J.
FALLECIDO
¿Dónde estoy?
Cuero rojo, amarillo.
¿Por qué hay un microscopio electrónico
de barrido de resolución atómica?
¿Por qué sé eso?
¿Soy inteligente?
¿Hola?
- Por favor, grabe su video diario.
- No.
¿Puedo hablar con quien esté al mando?
El capitán.
El capitán Yao Li-Jie falleció.
Sí. ¿Dónde está… la gente viva?
Dr. Ryland Grace.
Fin del manifiesto.
No puedo ser
la única persona aquí, ¿verdad?
Piloto detectado.
¡No! ¡No, no! No soy el piloto.
Llama a Houston.
Comando desconocido.
Operación "ir a casa" en curso.
Operación inválida.
¡Ese es el Sol! Ahí está.
Entonces, ¿estamos cerca de Neptuno?
Encendamos la radio
y llamemos a la Tierra.
El tiempo actual
de transmisión a la Tierra
es de 11 años,
10 meses, 14 días y 6 horas.
No, no. Te equivocas.
Necesito un mapa.
Está bien lejos.
Está muy lejos.
SOL
TIERRA
No es nuestro Sol.
¿Dónde está el combustible?
COMBUSTIBLE: BAJO
Un momento.
Tasa = 6 g/s = 6 X 10 -3
Combustible = 11 581 kg
casa está a 113,8 años
Estamos a unos minutos del sobrevuelo
por la línea Petrova junto a Venus.
¿Qué puede decirnos
sobre la sonda ArcLight?
ARCLIGHT DESCIFRA LA LÍNEA PETROVA
¿Qué esperamos encontrar?
La imagen que vemos vendrá
del microscopio a bordo.
Por Dios.
Lo siento, debo irme.
Las ondas sonoras son físicas
y a distintas frecuencias
forman distintos patron…
No. Patron… Forman distintos pa…
Olivia, ¿me ayudas?
Intenta con… Ya lo tienes.
Sí.
¿En serio se están comiendo el Sol?
Los puntos espaciales.
Excelente pregunta, Rekha,
y me da curiosidad saber
qué opinan tus padres de eso.
No sé si yo debería decirlo.
Oigan, ¿quién quiere jugar a…
la pelota es lava?
¡Lava! ¡Lava! ¡Lava!
¿Cuál es la velocidad de la luz, Olivia?
¡Derrite tus manos, Olivia!
¡300 000 kilómetros por segundo!
Una ronda de aplausos. Increíble.
¿Qué es la línea Petrova?
¡Paso!
No puede pasar.
Ya lo hice.
¡Lava! ¡Lava! ¡Lava!
Ya basta.
Hace dos años,
una entusiasta del radiotelescopio
llamada Irina Petrova
notó que había una franja de luz
infrarroja desde el Sol hasta Venus.
La cual se conoce ahora
como la línea Petrova. Es todo.
¿Son los puntos?
Eso creen.
¿Qué puntos?
Estos.
Enviaron una sonda a la línea Petrova
y esto es lo que encontraron.
¿Se están comiendo el Sol?
Parecen estar…
atenuando el Sol un "superminipoquitito".
No es la gran cosa.
Es una cosa pequeña.
De pequeña a mediana.
Durante los próximos 30 años,
la Tierra podría…
enfriarse tal vez de 5
a 8 grados Celsius.
Sí es la gran cosa.
Dicen que los cultivos morirán,
la economía se desplomará
y la mitad de la Tierra morirá de hambre.
Bueno…
¡Vamos a morir!
Sí, es verdad.
Se les olvida algo.
Oigan, solo si eso pasara, ¿sí?
Lo van a resolver.
Justo ahora, las mejores mentes
de todo el mundo trabajan en eso.
Buenos días, Dr. Grace.
¡Ya desperté!
COMANDANTE YAO
¿QUIÉN SOY?
¡AH!
EL ELEMENTO DE LA SORPRESA
¿SIEMPRE TUVE MÚSCULOS?
¿AMIGOS?
¿CÓMO LLEGUÉ AQUÍ?
SOL
Toc, toc.
¿Quién es?
No me sé chistes.
¿"No me sé chistes" qué?
¿Dr. Grace?
Tal vez.
Soy Eva Stratt del Equipo Petrova.
Necesito su ayuda.
¿Mi ayuda?
¿Usted escribió esto?
UN ANÁLISIS
DE LAS SUPOSICIONES BASADAS EN EL AGUA
Y RECALIBRACIONES DE LAS EXPECTATIVAS
PARA MODELOS EVOLUTIVOS
Me interesa esta sección de aquí.
Página 31.
"La zona habitable es para idiotas:
por qué todos se equivocan sobre la vida".
Eso fue hace mucho.
¿Sostiene lo que escribió?
Me despidieron
por sostener lo que escribí.
Lo despidieron
por llamar a su líder académico
"un gran desperdicio de carbono"
en la conferencia
de la UNESCO en Dinamarca.
¿Se enteró de eso?
Escuche, no sé qué sea esto,
pero creo que… No sé…
Eso es lava.
- No lo es.
- Claro.
Nadie de su área lo quiere cerca
porque no se retracta
de una opinión impopular,
y yo haré
que demuestre que se equivocaron.
Kevin, no corras.
No corro.
Es problema de ellos porque a mí
ni me importa, así que…
Creo que sí le importa.
Huye porque tiene miedo.
No es cierto.
¿Aún cree que el agua no es esencial
para que la vida evolucione?
Mire, el hidrógeno y el oxígeno
no tienen nada de mágico.
No habría vida en la Tierra sin agua, sí,
pero otro planeta
podría tener otras condiciones.
No sé por qué eso me hace un loco.
Tiene que acompañarnos.
- Perdón, no oí tu nombre.
- Carl.
Carl. Hola.
Dr. Grace, llegaron muestras
de las líneas Petrova.
Quiero que me diga
qué son y cómo funcionan.
Soy maestro
en la Secundaria Grover Cleveland.
Con un doctorado
en biología molecular.
Y vengo en bici al trabajo.
Y no es para hacer ejercicio.
Debe haber otros miles…
Sobreviven en la superficie del Sol.
¿Le parece que es vida basada en agua?
El Sol está muriendo, ¿verdad?
Sí.
¿Todo esto es necesario?
Por favor, analice la muestra de Petrova.
Una cosa.
La sala está llena de argón.
Trate de no rasgar su traje.
¿Soy sacrificable? ¿Por eso me trajeron?
No es la única razón.
Parece que no les importa si muero.
Oigan, ¿eso lo tienen que debatir?
El consenso aquí es
que sería preferible que no muriera.
Gracias.
Bienvenidos a la Tierra.
¿Están vivos?
Se mueven.
Entonces, están vivos.
Se mue… Sí, se mueven,
pero podría ser por muchas razones.
¿De qué están hechos?
Llevará mucho… Tardamos 200 años
en descubrir cómo funcionan las bacterias.
Tómese menos tiempo.
Estoy repasando todo el espectro de luz.
No lo van a creer.
No pasó nada.
No puedo ver el interior de estas cosas.
Increíble.
Rayos X, microondas,
rayos gamma, luz visible…
¡Nada!
He querido hacer esto todo el día.
¡Es una célula!
Una célula. ¡Despierten, es una célula!
¡Es una pequeña célula alienígena!
Aplausos.
¡Oigan! ¡Este es el primer contacto
con vida ajena a la…!
Murió.
¿Qué?
Es una buena noticia.
Ahora sabremos de qué están hechos.
¿Están emocionados?
¡Sí!
¿Verdad?
Carbono…
oxígeno…
e hidrógeno.
Está hecho…
casi totalmente…
de agua.
Muy bien.
Perdón si exageré.
Fue el hecho de descubrir que me equivoqué
en mi única idea original.
Sí. ¿Qué más aprendió?
Irradian luz infrarroja al moverse.
Pero mucha.
No sé cómo almacenan tanta energía,
pero su longitud de onda es
exactamente la frecuencia de Petrova.
Se mueven con la luz.
Sí, consumen la energía del Sol
y la expulsan para propulsarse.
Salen volando, básicamente.
¿Por qué fueron a Venus?
No lo sé.
Bueno, le avisaremos.
¿Qué?
Tengo a otros 347 biólogos
en 21 países en acción en este momento.
Gracias por su ayuda.
Me alegra que no haya muerto.
Hora de empacar.
¡A empacar!
¿Es todo?
- ¿Es todo, Carl?
- Dile a ella.
¿Se van a llevar todo?
En la escuela, dijo que había
miles mejor calificados, ¿no?
- Fue por modestia.
- No necesito modestia.
Sino a gente segura de sus ideas
a pesar de los demás.
- Gente que haga enfurecer a otros.
- ¡Soy yo!
¿Quiere estar en un proyecto?
Si usted…
Si cree que puedo ayudar, pues…
Contesta la pregunta.
Quiero ayudar al mundo.
Le dejé tres puntos.
¿Solo tres?
Más el que mató.
Yo aceptaría los tres.
- ¿Sí?
- Acepto los puntos.
A trabajar, Dr. Grace.
El mundo cuenta con usted.
ASTRÓFAGOS
¿Por qué Venus?
Oye, Carl.
Aquí Carl.
Imagina por un momento
que eres un microorganismo interestelar.
No lo haré.
¿Por qué dejarías el Sol para ir a Venus?
¿Por qué no parar en Mercurio?
Está más cerca.
¿Buscan aire fresco?
La atmósfera de Venus es casi solo CO2.
Quizá sea el aire que buscan.
No sabes lo que les gusta.
BERLÍN - ESTOCOLMO - PEKÍN
CAMBRIDGE - MILÁN
Oye, Carl.
¿Tenemos una cuenta de gastos?
Nosotros no.
Pero yo sí.
Tengo algo para ti.
Gracias.
- ¿Tienen cupones?
- No necesitamos.
- Somos del gobierno.
- ¿De qué gobierno?
De todos.
Entonces, la caja es Venus.
La caja es Venus.
Va a emitir la misma luz infrarroja
que la atmósfera de CO2 de Venus.
Y si los puntos se mueven
al encender la luz,
significa que buscan CO2.
Eso comprobaría la hipótesis de Carl.
Qué loco.
Perdón.
- Muy bien.
- Bien.
¿Listo?
¿Por qué dices eso?
Los astrófagos salieron del portaobjetos.
Los perdimos.
¿Cómo que "los perdimos"? Encuéntralos.
Si abro y entra luz,
van a escapar para siempre.
Al menos están en la caja.
Apaguemos las luces.
Aún habrá luz. Debe ser oscuridad total.
Solo metamos la caja en otra.
Ciérrala. Cambio.
Puedo oírte.
Entrando a la fase dos.
Entré.
Informa, por favor. Cambio.
¡Aquí hay uno!
¡Hay dos!
Encuentra el tercero.
Tercero a la vista.
Los Tres Chiflados, los Tres Mosqueteros.
¿Qué?
¿Estás sentado?
No, de pie como un adulto.
Porque hay un cuarto.
¿Qué?
Somos padres, Carl.
Ya me senté.
Stratt.
Carl y yo tuvimos un bebé.
¿Qué?
Descubrimos
cómo se reproducen los astrófagos.
No se muevan de ahí.
A volar.
Carl, cuando Stratt dijo
que enviaría un jet,
creí que sería uno privado…
- Ya sé.
- Perdón.
Toma esto.
Tenía mucho sin aceptar una pastilla
sin saber lo que es.
¡Alto!
Dr. Grace, ¿qué tal su vuelo?
- ¿Dónde estamos?
- En el océano.
¿La reproducción se puede hacer a escala?
En teoría, hay que tomar
muchos tubos con forma de codo,
con luz solar de un lado…
Disculpe un momento.
- Anótalo.
- Sí, señora.
…y luz infrarroja con CO2 del otro.
Luego, repetir.
¿Necesita algo más?
Agua. Tragué una pastilla
y sigue en mi garganta.
Dos cafés venti.
Gracias. Agua para él.
O café…
Ambos son míos.
O no.
Bien. Este no será un lugar cómodo.
No se lo tome a pecho.
No necesito lujos.
Mientras haya una cama
y una ducha, me basta.
- No puedo…
- Por favor. Sí.
- No puedo.
- Lo hará bien.
Equipo, él es el Dr. Ryland Grace
de Estados Unidos.
Por aquí, por favor. Gracias.
Descubrió cómo reproducir astrófagos.
- ¿Cómo lo hizo?
- ¿Cuánto tarda el proceso?
¿Se reproducen por mitosis o meiosis?
¿Cuál es el periodo de incubación?
Carl y yo hicimos un mini-Venus
con una caja de madera…
ALEMANIA
INDIA
…y en cuanto las muestras reconocieron
la huella espectral del CO2, pensaron…
Pensaron: "Le daremos duro".
- Bien.
- "Le daremos duro".
Se puede sentar.
¿Quién es Carl?
Aunque su experimento fue crudo y torpe,
nuestros científicos replicaron
sus resultados.
Perdón. ¿Cómo sellaron…? ¿Cómo…?
Estimamos que se duplican
en 8 días bajo condiciones óptimas.
El Dr. Grace tiene razón.
Es el CO2.
Por eso van a Venus.
- Dígale a todos.
- Por eso van a Venus.
Por eso van a… Por eso van a Venus,
es lo que el Dr. Grace quiere decir.
Van a reproducirse.
A darle duro.
Me cae muy bien.
¿Cuánto tomará hacer
dos millones de kilos?
¿Dos millones?
Dos millones es…
¿Con qué…
motivo necesitaría tantos astrófagos?
¿Nadie le dijo?
No tiene acceso.
Levántese, Dr. Grace.
Levántese.
Le doy acceso altamente confidencial
a toda la información
sobre el proyecto Hail Mary.
¿Qué es el proyecto Hail Mary?
De acuerdo.
¿QUÉ ES EL PROYECTO HAIL MARY?
El Sol no es la única estrella agonizando.
Hay un patrón claro de infección.
Cada estrella fue infectada por su vecina,
excepto una.
¿Tau Ceti?
Sí. A 11,9 años luz.
A pesar de estar dentro
del cúmulo de estrellas infectadas.
¿Por qué? Díganle.
No lo sabemos.
Por eso, decidimos construir una nave
para ir allá y averiguarlo.
Está a 11,9 años.
No pueden hacer una nave interestelar.
Sí podemos. La nave no es el problema.
La energía requerida
para impulsar la nave lo era.
Era el problema.
SISTEMA DE COMBUSTIBLE
2 MILLONES DE KG
Los astrófagos son el combustible.
Suponiendo que podamos hacer suficiente.
Y para eso, te necesitamos, amigo.
¿A mí?
Esos pequeños acumulan mucha energía.
Un error y tantos astrófagos
podrían vaporizar California.
Cierto, por eso ahora vive en un barco
en medio del océano, en caso de…
- ¿Vivo en un barco?
- Sí.
¿Quieren que alcance
casi la velocidad de la luz,
hacer que viaje
lo que ningún objeto humano ha viajado
y que visite una estrella
solo para ver qué pasa?
Sí.
¿Y luego qué?
No hay suficiente combustible para volver,
así que enviarán sus hallazgos en sondas.
SONDA EN VUELO
PROTOTIPO "BEETLE"
¿Y los astronautas…
morirán en el espacio?
Sí.
"…espacio".
¿Algún otro plan que tengan?
¿Algo más?
¿Alguna otra idea que hayan hablado?
Hay posibilidades infinitas
de que esto salga mal.
Seguro no funcionará.
Los estadounidenses lo llamarían
"apuesta arriesgada".
Una plegaria.
Entiendo.
La alternativa es no hacer nada,
morir de hambre, asesinarnos,
y ver cómo se extingue
todo en el planeta, incluyéndonos.
Así que…
Es demasiado tiempo en el espacio.
Estarán en coma la mayor parte.
¿Al menos es seguro?
Nada de esto es seguro.
Solo necesitamos a tres.
Un piloto,
un ingeniero,
y un científico.
Comandante Yao.
Debo haberlo conocido,
pero no lo recuerdo.
Hacía caras graciosas,
literalmente, en cada foto.
Debe haber sido muy inteligente
y fuerte…
y valiente.
Ilyukhina.
Primero, te debo tres bolsas de vodka.
A diferencia de mí,
se ve que tenías muchos amigos.
Esta foto tuya
en la que parece
que te estás colando al Kremlin es…
legendaria.
Quisiera que siguieran aquí.
Quisiera no estar solo.
Quisiera poder…
hacer un mejor trabajo, pero…
Ambos fueron muy amados.
Merecen mucho más que esto.
Haré lo posible por asegurar que no…
Ya saben, que no hayan…
Lo daré todo.
PRECAUCIÓN
¿ABRIR ESCOTILLA?
Nos aproximamos a la órbita de Tau Ceti.
Prepárese para el apagado de motores.
- Catorce, trece…
- ¿Qué?
¿Por qué apagar los motores?
Debimos haberlo discutido.
Piloto detectado.
- ¿Qué? ¡No soy un piloto!
- Seis, cinco…
…cuatro, tres…
¿Qué pasa si la…?
Ahora está orbitando Tau Ceti.
¿Qué… miércoles… pasa?
Petrovascopio operativo.
UBICACIÓN
CABINA
Es Tau Ceti.
Tienes una línea Petrova…
pero no te atenúas.
¿Por qué?
¿Qué es eso?
Blip A detectado.
¿Qué es un Blip A?
No, no, no. Vamos, Mary.
No, no, no.
¡Piloto detectado!
- Asegúrese a su asiento.
- ¡Piloto detectado!
- Piloto detectado.
- Vámonos de aquí.
Active el giropropulsor.
- Activándolo.
- Incorrecto.
Bienvenido a la Hail Mary.
¿Es esta cosa?
Maniobra errática detectada.
Sí.
Blip A detectado.
¿Qué es lo que quieren?
¿Qué?
Blip B detectado.
¿Qué es un…?
La distancia
con la Hail Mary es de 800 metros.
Me está enviando algo.
Podría ser un mensaje.
O una bomba.
¿Es una bomba?
- ¡Escudos!
- No hay escudos en la Hail Mary.
¿Por qué no?
Treinta metros.
Veinte metros. Diez…
Bueno, creo que ambos hicimos el ridículo,
¿no, Mary?
Blip C detectado.
¿Qué dices?
¿Por qué viene
mucho más lento que el anterior?
Creen que soy tonto.
Si lo atrapáramos, ¿qué haríamos?
¿Le gustaría
una caminata espacial, Dr. Grace?
Para comenzar, póngase
su traje EVA y acérquese a la escotilla.
Sí.
¡Sí!
DESPRESURIZACIÓN
EN PROGRESO
No.
Es una locura.
EXTERIOR DE LA NAVE
Derecha aprieta, izquierda afloja.
IDENTIFICACIÓN
XENÓN
El xenón es un gas. Creo que no sirve.
Necesitamos que el equipo analice
los astrófagos en Tau Ceti, ¿correcto?
- Perdón.
- Dr. Grace.
Gran parte no funcionará en gravedad cero.
Podemos desarrollar y construir
versiones gravedad cero del equipo.
Se requieren años, y solo hay meses.
¿Cuál es la alternativa?
Crear gravedad.
¿Centrífuga?
Centrífuga.
La usaron para hacer mantequilla
en la Guerra Civil, de hecho.
Es un dato curioso.
Laboratorio operativo.
Aún es xenón.
Arriba es abajo. Izquierda es derecha.
El xenón es un sólido.
Los alienígenas existen.
Estoy mal en todo, y todo está mal.
Izquierda aprieta, derecha afloja.
De verdad…
¡No!
Presencia foránea detectada.
40 ERIDANI
SIRIO
Están muy lejos de casa.
Yo también estoy lejos de casa.
TIERRA
Blip D detectado.
DISTANCIA
¿Soy yo?
Mi nave.
No entiendo.
¿Quieres que…
vuelva a mi nave?
Pero acabo de llegar.
Okey.
Hablamos después.
Adiós.
UBICACIÓN
EXTERIOR DE LA NAVE
¿Qué están haciendo, Mary?
No se aconseja
modificar el sistema centrífugo.
Gracias, Mary.
SISTEMA DE GRAVEDAD CENTRÍFUGA
ACTIVANDO
DESPRESURIZACIÓN
EN PROGRESO
PRESIÓN EXTERIOR: 21,1 KPA
¿Qué?
No puede…
Esto es nuevo.
¿Hay alguien en casa?
Me gusta lo que hicieron con la gravedad.
Les hice una nave.
Es de ramen.
Solo hice una…
No sé cuántos son ustedes.
Hola.
¡No, no! ¡Perdón! ¡Perdón!
Me asustaste cuando hiciste…
No puedo ver si tienes cara.
Misterioso.
Las caras están sobrevaloradas.
Te gusta dar golpecitos, ¿no?
Es divertido.
Estás señalando.
No dabas golpecitos. Perdón.
Otro regalo.
No tenía uno de estos.
Me encanta. Gracias.
¿Me lo pongo en la cabeza?
¿Me quito la cabeza?
¿Me quito el casco?
No.
Podría…
Es mucho pedir.
Esto ha dado un giro.
Gracias por lo que espero no sean esposas.
Perdón por lo del casco.
Necesito oxígeno para respirar, así que…
Dos anillos de ocho.
O2.
Pequeño diablillo.
Esto es oxígeno.
Igual no creo poder hacerlo. Perdón.
Es que… Si me equivoco, sería grave.
Bien.
Es la línea Petrova.
Vinimos por lo mismo.
¿Tienen problemas con la línea Petrova?
Deben resolverlo. Debo resolverlo.
Por eso me hiciste esto.
Lo voy a tomar como un sí.
Para salvar nuestros planetas,
aprendamos a comunicarnos.
Dicen que las matemáticas
son el idioma universal.
Se me ocurrió averiguar si es cierto.
¿Ves los números?
¿Quieres esto?
No inventes. Eso es…
Qué calor hace ahí. ¿Eso es amoniaco?
En fin, son…
¿Ves esos números?
No, están del otro lado.
Hazlo otra vez.
Si lo haces de nuevo, que no se regrese…
No… No hagas eso. No.
Sostenlo así y mira.
¿Qué tal algo más?
Mira esto.
Reloj.
Ambos usamos el tiempo, ¿no?
Estas son las manecillas
y estos los números.
Uno, dos, tres. Apuntan a los números.
Y si te fijas,
hay números ahí y también aquí.
Okey.
Está oscuro.
Tengo una idea.
Espera.
No… Sí.
No te vayas. Quédate.
Cierto.
Soy Grace.
Voy a llamarte Rocky.
Porque pareces una roca gigante.
Estoy bien.
Ecolocalización. ¿Sí?
Necesitas superficies para ver.
¿Qué tal esto?
¿Ves los números?
¿Qué significa?
¿Algo bueno?
¿Esa seña significa "bien"?
Nosotros hacemos esto.
Tu versión de esto…
es nuestro pulgar arriba.
No, eso es pulgar abajo.
El pulgar va arriba.
Es algo así.
¿Quieres que espere? ¿Espero?
Sí, no hay…
Estoy muy emocionado
de trabajar contigo en esto. Bastante.
Perdón por hablar tanto.
Es que no he estado
con nadie en mucho tiempo.
¿Qué tenemos aquí?
Es un reloj.
Te mostré un reloj…
y tú me muestras otro.
Somos bros de reloj.
Bien.
Debo ser sincero. No…
No sé si entiendo todo esto.
Mira esto.
Se me ocurrió grabarte.
No, tranquilo.
Solo es un micrófono. Funciona así.
Comencemos con uno.
Uno.
No, no, espera, espera. Perdón.
Okey. Uno.
uno
Y…
Uno.
Okey.
Bueno…
conocí a un alienígena…
y estamos aprendiendo a comunicarnos.
Ahora nombres.
Bien, primero tú.
Rocky.
¿Listo?
Mi nombre…
Muero por oír esto.
Es Grace.
¿Cómo dirías mi nombre? Adelante.
Suficiente como para ir a un restaurante.
Tenemos unas 250 palabras.
Mi atmósfera lo mataría y a mí la suya,
pero igual me gusta
mantener una barrera en mis relaciones.
Es un mecánico, creo.
Usa una forma metálica de xenón.
Puede hacer cualquier cosa.
Miren esto.
Lo llamo xenonita.
Cuando no le entiendo, o sea casi siempre,
hace un show de marionetas
para mí y mi cerebrito.
¿Y saben qué? No me molesta.
Me estoy encariñando.
Al menos no quiere matarme.
Eso me tuvo inquieto.
Su Sol también está muriendo.
Tal vez podamos ayudarnos.
¿Reconoces esto?
Los llamamos astrófagos.
"Devorador de estrellas".
Astrófagos
"Astrófagos en mi estrella.
Malo, malo, malo…". Sí.
Igual.
Rocky feliz de no estar solo.
¿Por qué estás solo?
Había veintitrés eridianos en nave.
Ahora solo uno
¿Veintitrés?
¿Qué les pasó?
DESCONOCIDO
Murieron
Lo siento.
¿Cómo murieron?
Rocky no sabe. Solo Rocky no murió.
Rocky no pudo arreglar.
¿Cuántos humanos
en nave de Grace, pregunta?
Éramos tres…
y dos murieron en el camino.
Quisiera saber por qué.
Ahora solo estoy yo.
Solo nosotros.
Corrección.
Grace y Rocky salvar estrellas.
Trato.
Eso es chocar los puños, por cierto.
¿Qué dices?
Mete puño
¿"Mete puño"?
No, chocar los puños.
Lo mismo
No es lo mismo.
Exacto. Los astrófagos
deben llegar a Tau Ceti.
Si no, no veríamos la línea Petrova.
Grace muy malo haciendo modelo.
¿De verdad necesitamos todo el modelo?
Saber por qué estrella no muere.
Claro.
Modelo es plan.
Pregunta de Grace es tonta.
Ya veo.
Tenía uno de estos en mi salón.
Era mucho más fácil de instalar.
Espera. ¿Qué? ¿Qué?
¿Por qué maestro en el espacio?
Es una gran pregunta.
¿Sabes? Probemos esto.
¿Por qué maestro de escuela
en el espacio, pregunta?
- No.
- No me gusta esa voz.
- No puedo borrármela.
- Da miedo.
Probemos con esta.
No.
¿Por qué maestro en el espacio?
No continuaré. Bien. No.
¿Por qué maestro de escuela en el espacio?
¿Cuál es la gracia, pregunta?
Bueno…
Tiene encanto, pero no.
¿Meryl Streep?
¿Por qué maestro de escuela en el espacio?
Puede hacer lo que sea.
Me parece que no.
¿Por qué maestro de escuela en el espacio?
No está mal.
- Me gusta.
- Eso es.
Y respondiendo a tu pregunta,
no tengo idea de cómo llegué al espacio.
No lo recuerdo.
No importa.
Grace sabe cuando vuelva a casa.
Me voy a dormir.
No entiende palabra.
¿Dormir?
Es algo así.
¿Murió? Murió. ¿Murió? No, no, no.
No morí. Solo me acuesto
por 29 000 segundos y luego…
despierto.
Entiendo.
Nosotros lo llamamos…
Bien. Lo registro.
Dormir.
Buenas noches, señor.
Yo veo dormir a Grace.
No, así está bien. Sería extraño.
Todo bien. Buenas noches.
No es seguro. Eridianos ver dormir.
Eso es interesante. Suena como algo
que podemos platicar mañana.
Rocky ver a tripulación muchos días.
Tripulación no despertar.
¿Ahí vas a estar?
Normalmente es más cerca. En el pecho.
Me pregunto si funcionaría
desde un poco más lejos.
Pero Grace no se sentirá cómodo ni seguro.
Bueno, estoy viendo…
muchos lados de ti últimamente,
y es genial.
Ahora estoy viendo tu parte inferior.
Igual duermo de lado. Buenas noches.
Así que nos vemos dormir uno al otro.
Los eridianos no duermen como los humanos.
Parecen realmente paralizados.
Si hay peligro, no pueden despertar.
Es una norma de supervivencia.
Alguien debe mantenerte a salvo.
Actualización de la misión,
objetivo científico cumplido.
Equipo de vuelo,
les presento al Dr. Ryland Grace.
Actualmente, es la máxima autoridad
mundial en biología de astrófagos.
Dr. Grace, ellos son los tres astronautas
que irán a la misión
y sus suplentes por seguridad.
Yao, Ilyukhina y DuBois.
Piloto, ingeniera y jefe de ciencia.
Es un honor.
Me entusiasma compartir lo que aprendí
sobre astrófagos y giropropulsores.
Tenemos 1009 pequeñas locomotoras
que sí pudieron caber
en la Hail Mary y…
De acuerdo.
- Va excelente.
- ¿Qué?
Cuando la misión esté completada,
tenemos la opción
de quitarnos la vida a nuestro modo.
La alternativa es una muerte
lenta y miserable por hambre.
Yo quiero una inyección letal
con un poco de heroína.
"Yo quiero lo mismo que ella".
Luego del descubrimiento del Dr. Grace,
construimos un emisor de luz infrarroja
configurado a una longitud de onda de CO2,
lo cual atrae a los astrófagos
a este lado de revólver.
El propulsor gira entonces hacia afuera.
Aumentamos la infrarroja,
los astrófagos se excitan,
propulsamos la nave y así continuamos.
Esto es menos de un gramo de astrófagos
y solo se requiere
una fracción para demostrarlo,
si gustan observar.
¿Para hacer qué?
Para fundir una tonelada métrica de metal.
CÁMARA DE VACÍO
Muy poderoso.
Comandante Yao,
valoro mucho lo que están haciendo.
Usted haría lo mismo.
Yo elegiría no ir en absoluto.
No tengo el gen de la valentía
que ustedes tienen. Créame.
No es un gen.
Hay que hallar a alguien
por quien ser valiente.
Profesor de astrófagos. No me ofrecí.
¿Por quién morirías?
Movimiento detectado.
Hola, Grace.
Estás en una bola.
Para que Rocky no muera
en atmósfera de Grace.
- Yo vengo.
- Vas a entrar.
Cuerpo foráneo detectado.
Grace y Rocky gran ciencia
para matar astrófagos juntos.
¿Sigo por aquí?
- Cuarto aburrido.
- ¡Rocky!
Ciencia. Salvar Tierra y Erid. Buen plan.
- ¡No!
- ¿Qué hay por aquí, pregunta?
Asombroso, asombroso.
Rocky quiere ver tecnología humana.
Sucio, sucio, sucio. ¿Por qué desorden?
No esperaba visitas, ¿no crees?
¿Cuarto para basura?
- Sucio, sucio.
- No, es el laboratorio.
Aquí es donde se da la ciencia.
- ¿Qué es esto?
- Es el evaporador.
¿Qué es esto?
Es una bola disco. Me hace feliz.
Rocky construirá taller aquí.
Mucho espacio para Rocky
y menos para Grace.
- ¿Qué sucede?
- Vamos a línea Petrova por astrófagos.
Estudiamos. Vamos a casa. Salvar Tierra.
¿A qué te refieres en plural?
¡Veo a Grace!
- Disculpa. Disculpa.
- ¡Basta!
- Rocky, quieto.
- Rocky nuevo en la bola.
Alcé la mano.
No puedes llegar
en una bola espacial sin avisar
y mudarte a la nave de otro.
- Tiene que haber límites.
- Límites.
- Tenemos una misión.
- Misión.
- Pero somos dos individuos distintos.
- Individuos.
Ambos trabajamos
en nuestras propias partes de esa misión.
Misión.
- Por separado.
Okey.
- ¿Dónde mi cuarto?
- ¿Cuarto?
¿Para qué?
Ahora tengo un nuevo roomie.
YO TENÍA POTENCIAL
Ten cuidado allá, ¿sí?
El rol de labores está muy disparejo.
¿Dónde demonios va esto?
- No en Tierra. Más alto.
- ¿Hacia acá?
- Pared. Pared.
- Hasta aquí.
- Sí. Fuera. Puntiagudo.
- ¿Qué?
Me dice qué hacer, por qué hacerlo,
cómo hacerlo y cuándo hacerlo.
Y cuando lo hago, dice: "¿Qué haces?".
Entonces, ¿saldrás de la bola
para entrar a una más grande?
- Sí, para dormir.
- Parece una discusión.
- Ni usas cama.
- Las tripulaciones discuten.
Duermes en esa cosa de Hellraiser.
¿Para qué la cama?
Enfadado, tonto. ¿Hace cuánto no duermes?
No le hables a… Armando.
Sí. ¿Puedo ayudarte?
Estás haciendo esto.
Mucho de esto.
Y luego dice: "No, entiendo, no entiendo".
Y luego… "Necesito una palabra".
¿Saben cuál es la palabra? Mandón.
Soy como uno de los villanos de Superman.
Estoy… atrapado en el infierno.
¡Sáquenme de aquí!
Sus hábitos alimenticios son…
exóticos.
Grace ver asqueroso al comer.
¿Cómo te ves tú al comer?
- Me veo hermoso.
- Muéstrame.
Qué horror.
Tiene un oído increíble.
Ve a través de las paredes.
El espacio personal es muy escaso.
¿Con quién habla Grace, pregunta?
No hay forma de que me escuches ahora.
Escucho. ¿Con quién hablas?
¿Oyes esto?
Sí. Grace dice: "¿Oyes esto?".
- ¿Y esto?
- Sí.
No puede ser. Miren.
Vean lo lejos que está.
- Ahí está.
- Hola, Grace.
- Ahí está. ¿Sí?
- Hola, amigo Grace.
¿Encontrar instrucción de tomamuestras?
Sí, encontré las instrucciones del…
Sí, encontré las instrucciones.
Es muy inteligente para algunas cosas.
¡Por Dios, tiene un arma!
¿Qué, esto? No, no.
Esto para pantalla al frente,
y esto va en aquello de allá.
Ahora Rocky puede oír pantalla.
- No me lo apuntes.
- Apunto hacia acá.
- Sí.
- Bien, ahora hacia allá.
Me apuntas otra vez.
Pero su especie no sabe
sobre la relatividad y la radiación.
¿Y el resto de la tripulación?
A mitad de nave, ahí.
¿Aquí? ¿Y dónde tienen a los astrófagos?
Tanques de combustible
junto a taller de Rocky. Ahí.
Creo que la radiación
enfermó a tu tripulación, Rock.
Los astrófagos
deben haberte protegido de ella.
No es algo que pudieras haber arreglado.
Pero supongo que juntos,
somos muy inteligentes.
Como cruzaremos
la línea Petrova unos segundos,
no obtendremos una buena muestra.
Muy rápido. Con marionetas.
- No quiero explicar con marionetas.
- No, explica con marionetas.
- Estos somos nosotros. Vamos volando.
- Sí.
El problema es que,
como el sistema solar se mueve,
la línea Petrova se estará moviendo.
¿Sigo haciéndolo? ¿Aún quieres?
Sí. Hora del show.
No alcanzamos a obtener la muestra.
No, no. Usar gravedad de planeta
para mover con línea.
¿Te refieres a reposar en su órbita?
Sí.
- Eso no se me ocurrió.
- A mí sí.
Elaboramos un plan.
Orbitaremos el planeta
donde se reproducen,
recolectaremos la muestra
y veremos por qué no se comen a Tau Ceti.
¿Con quién habla Grace?
No hablo con nadie.
Necesito un descanso.
¿De qué?
Olvídenlo. Esto no va a funcionar.
A 150 millones de kilómetros de distancia.
Avanzando a 162 kilómetros por segundo
deberíamos llegar a Tau Ceti e en…
El tiempo a su destino es
de 11 días, 3 horas y 14 minutos.
- Gracias, Mary.
- De nada, Dr. Grace.
- De nada, Rocky.
Bienvenido a la Tierra.
Está en modo Salud mental.
Cuidado, Rocky. ¡Cuidado abajo!
La playa siempre cambia.
Puedes ir al mismo lugar a diario
y siempre ves una playa distinta.
Árboles.
Trepas y llegas hasta la cima si puedes.
Está entusiasmado
por que ambos vayamos a casa.
No hace daño fantasear por un rato.
Sí, toca la ola, Rock.
Tocando la ola.
Montando la ola. Voy hacia el frente.
¡Oye!
La Gran Manzana, baby.
En la 3, Apolo lo entrena
y en la 7, él entrena al hijo de Apolo.
¡Sí, sí!
- Golpe, golpe, golpe.
- ¡Bien!
- ¡Adrian!
- Rocky.
- Yo digo "cualquiera", tú dices…
- Manera.
No.
- Yo digo "ninguno", tú dices…
- Desayuno.
No.
Me gusta la Tierra.
Extraño la niebla.
¿Y tú, Rock?
¿Qué extrañas más de tu hogar?
A mi pareja.
Espera. ¿Qué?
- ¿Tienes pareja?
- Sí.
Digo, no es que tú… De seguro…
¿Cómo se llama?
Se llama…
Es hermoso.
¿Grace tiene pareja, pregunta?
No.
Sí tuve…
pero decía que yo tenía
la mente en las nubes
y que no quería vivir en el mundo real.
Tenía razón.
Como sea, ahora está con Mark.
Rocky odia a Mark.
Pero basta de mí. Tú tienes pareja.
¿Cuánto tiempo llevan juntos?
186,3 años.
Recién en la luna de miel.
- No entiendo.
- Es un chiste, Rock.
Es mucho. Llevan juntos mucho tiempo.
No es suficiente.
Como hermanos.
El futuro está en el aire,
se percibe en todos lados
con los vientos de cambio.
Permiso para abordar, capitana.
Ya está a bordo.
¿Tiene su gorra gratis?
Sí, de hecho, yo las compré.
No canta, ¿verdad?
Sí, sí canto. De hecho, cantaba
en un coro juvenil de Alemania Oriental.
Es muy misteriosa.
No es verdad.
Yo siempre quise ser…
misterioso.
Hablo demasiado. Ese es mi problema.
Como ahora.
No quería molestarla.
- No me molesta.
- Es una…
Es una fiesta muy extraña.
¿Usted cree?
Yao está cantando.
Todos están felices.
La gente está conectando
y saben que van a morir.
La camaradería les ayuda
a hacer su trabajo.
A mí no tanto.
Debe ser difícil tener
que pedirles a todos que…
Ya sabe.
De hecho, no lo es.
Sí.
Y, ¿qué opina?
¿Cree que lo va a lograr?
¿Todo el asunto?
Sí.
Dios mediante.
¿Cree en Dios?
Es la mejor alternativa.
Deja de llorar.
Es un síntoma de los tiempos.
Bienvenidos al último show.
Ojalá lleves tu mejor atuendo.
No puedes sobornar al portero
para entrar al cielo.
Te ves muy bien aquí abajo,
pero en realidad no estás bien.
Nunca aprendemos. Ya pasamos por esto.
¿Por qué estamos
siempre atrapados y escapando
de balaceras?
De balaceras.
Deja de llorar.
Es un síntoma de los tiempos.
Tenemos que irnos de aquí.
Deja de llorar.
Todo estará bien.
Me dicen que el fin está cerca.
Tenemos que irnos de aquí.
Deja de llorar.
Disfruta de la vida.
Surcando el cielo,
las cosas no parecen tan malas desde aquí.
Recuerda, todo va a estar bien.
Podemos volvernos
a encontrar en algún lugar
lejos de aquí.
Ya fue suficiente.
Ojalá pudieras ver esto, Rock.
Rocky puede ver.
Aburrido.
¿Qué?
No es aburrido.
Nombre de planeta Tau Ceti e,
es mismo nombre de estrella más una E.
Aburrido.
Supongo que pudo ser
un poco más interesante.
ÓRBITA DE LA HAIL MARY
¿Tomamuestras de astrófagos en posición?
Sí.
Bandejas activadas en ambos lados.
Es hora de comenzar.
Hora de comenzar.
¿Qué hace Grace, pregunta?
Disfruto el momento.
DESDE EL PLANETA
DESDE LA ESTRELLA
En la Tierra,
si descubres algo, lo puedes bautizar.
Técnicamente, fuiste el primero aquí.
Sí, el nombre es Planeta Circular
de Textura Medio Rugosa.
Okey.
Por si ese nombre ya se usó,
piensa en un respaldo.
Tal vez algo más personal.
Personal…
¿Cómo se llamaba tu pareja?
Se llama…
Cierto, cierto. Lo recuerdo.
Necesito palabra humana
para pareja de Rocky.
Adrian.
Es hermoso.
Qué extraño.
¿Qué?
Es la misma cantidad que entra y sale.
Si los astrófagos van a Adrian
a reproducirse, deberían salir más.
Debería ser el doble. No tiene sentido.
O no se reproducen,
o no salen del planeta, por algo.
Por Dios.
¿Qué? ¿Qué ve Grace?
¿Qué ve Grace, pregunta?
Vida.
Estos no solo son astrófagos.
Es bacteria. Son protozoos.
Como las células en Erid.
Y en la Tierra.
¿Qué significa, pregunta?
Pues, si hay una biósfera activa
en la línea Petrova,
lo lógico es que haya una biósfera activa
en Adrian, lo cual significa…
Que hay vida en Adrian.
- ¡Grace, Grace!
- Sí.
¡Vida! ¡La vida es la razón!
Sí. Tú lo has dicho. La vida es la razón.
¡No! ¡No entiendes!
Son tus palabras. ¿La razón para qué?
- La vida es la razón.
- ¿La vida es la razón de qué?
¡La vida es la razón!
¿La razón de qué?
La vida en Adrian es la razón
del equilibrio astrófago.
La vida en Adrian hace morir a astrófagos.
¿Como un depredador?
Sí.
Eso mantiene estable la población.
Grace, si llevamos depredador a casa,
salvamos estrellas.
La vida es la razón
para que la estrella no muera.
¿Por qué no lo dijiste así?
Si hay algún tipo de depredador
microbiano en Adrian,
está en las nubes, donde se reproducen.
Vas.
Pero la nave no está hecha
para entrar a la atmósfera.
Si nos acercamos a 5 km,
nos romperemos en pedazos y arderemos.
Fin del juego.
No es fin del juego. Hago cadena.
Hago cadena larga.
Con dispositivo recolector al extremo.
Claro, sí. 5 km de cadena.
¡Cúbreme!
Como esta. Mira.
- ¿Lo puedes hacer?
- Sí.
Como pescar.
¿Qué es eso?
¡Pescar!
¿Puedes creerlo?
- Podría funcionar.
- Pulgar arriba, baby.
Hola, Tierra.
El plan es ir de pesca.
Nos acercamos mucho
a la atmósfera de Adrian,
bajamos el recolector
a las nubes con cadena,
y luego Grace sale a enrollarla.
Si nave no está en ángulo
y velocidad correctas, morimos. ¡Ejemplo!
Debemos volar en reversa
para mantener velocidad,
aunque Grace aún no tiene
experiencia de piloto.
Pero he estado practicando, ¿o no?
- ¡Más! No. A la izquierda.
- ¿Qué?
Más a la izquierda.
Perfecto. No. Mal.
- Dirección y ángulo mal.
- Maniobra errática detectada.
Mal. Bien, bien. Mal. No alcanza.
- ¡Menos! Izquierda.
- ¡Apenas estoy jalando!
Está mal. Grace, Rocky, muertos.
Todos Rocky, plural.
- Toda Tierra muere.
- Apagado.
Morimos.
Rocky construyó recolector de depredador.
Cadena enrollada y lista.
Entrenamiento de piloto de Grace,
no muy bien.
¿Qué opinan, Tierra?
¿Hola?
- No te escuchan, viejo.
- ¿Qué?
No hablamos con la Tierra. Está muy lejos.
Solo grabamos los mensajes
y les decimos lo que aprendimos.
Y al terminar, los enviamos en una sonda.
¿Por qué no les dices tú mismo
cuando vuelvas a casa, pregunta?
Sí.
Para mí no hay viaje de vuelta.
¿Qué?
Teníamos astrófagos para llegar aquí,
pero no para volver.
¿Y qué será de Grace, pregunta?
Tengo suficiente comida
al menos para un par de años.
Tal vez un par más si la raciono.
¿Y Grace muere, pregunta?
Sí. Al terminar, voy…
a morir.
¿Por qué no me dijiste?
Se me pasó.
No. Grace vuelve a casa.
Escucha.
- Escucha, escucha.
- No. No.
Pude conocerte.
Pude hacer estas cosas increíbles.
Estoy bien. Ya hice las paces con eso.
¿Qué significa hacer las paces?
Significa…
que sé que no iré a casa.
Sé por qué.
Y está bien.
- ¿Pulgar arriba?
- No.
- ¿Pulgarcito arriba?
Tenemos estrellas que salvar, ¿sí?
- ¿Grace?
- Sí.
Eres…
Necesito palabra.
¿Qué palabra necesitas?
¿Ponerse en riesgo para salvar a otro?
Tonto.
¿Grace?
valiente
¿Cuántos astrófagos necesitas, pregunta?
Dos millones de kilos.
Yo puedo dar.
Iré a casa seis años más lento.
Es demasiado.
Rocky ver morir a tripulación.
No pudo arreglar.
Grace dice que va a morir.
Rocky arreglar.
Grace va a casa.
Okey.
¿No habías hecho las paces, pregunta?
No estaba diciendo la verdad.
Es algo que solo se dice.
Gracias.
Ven aquí.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Un abrazo.
Esto no es algo que haga uno solo.
¿Hago lo mismo?
¿Puedes acercarte y ya?
¿Cómo sabes cuándo termina el abrazo?
Uno lo siente.
¿Y lo sientes ahora?
- No.
- Okey. Sí.
Repetimos la simulación del tomamuestras.
Shapiro y DuBois volvieron a lograrlo.
Bien. ¿Y los demás?
Estarán listos.
Eso espero.
Tienen a un gran maestro.
¿Puedes aceptar el cumplido?
No.
Es una orden. ¿Sí?
Bien. Si es una orden, lo acepto. Gracias.
Bien.
¿Qué te parece?
Es muy impresionante.
- Sí.
- Eres…
Eres buena.
Quedan tres días.
Sí.
¿Y qué vas a hacer los próximos 20 años?
¿Tienes un plan?
Modo manual activado.
En marcha.
No está nada mal.
Todo bien.
¿Hora de pescar, pregunta?
Ahora o nunca.
- Tres mil metros.
- Sí.
Señal de sonda bien.
Ahora viene lo divertido.
¿Grace salir a tomar recolector?
Nada divertido.
Es un chiste.
Humor. Confuso.
No es posible.
¿Problema, pregunta?
Está bien. Solo que…
El cielo está un poco en llamas.
Palabras de aliento.
No puedes decir eso y ya.
Palabras de gran aliento.
No.
- ¿Sentiste eso?
- Sí.
No me preocupa. ¿A ti?
Sí.
Genial.
El recolector está cerrado.
Pon manivela en posición.
¿Cuánto debe tardar esto?
El recolector llegará pronto.
Sí, aquí está.
Asombroso, asombroso.
Cuidado. Recolector importante.
Sí.
Alerta de altitud.
ALTITUD BAJA
Rápido, rápido.
Rápido.
¿Grace?
Grace, actualiza estado.
Actualiza estado.
¿Grace?
¿Grace a salvo, pregunta?
Estoy bien.
Bien. Entra con recolector
de depredador ya.
¿Por qué no avanzas, pregunta?
Alerta. Temperatura exterior en aumento.
Debemos irnos. Ya. Ya.
No, Grace, mala idea. Entra.
Voy en un momento.
No, no, no. Grace morirá.
Repetir misión. Intentaremos luego.
No creo que haya un "luego".
¡Abortar! ¡Abortar!
¡Grace morirá! ¡No, no, no!
- ¿Grace?
- Aquí estoy.
¡Asombroso, asombroso!
¿Grace bien, pregunta?
Pues no estoy muerto, así que sí.
Bien, bien.
¿De dónde viene ese ruido?
De todas partes.
Es más fuerte a babor y en habitación.
¡La gravedad está despedazando la nave!
¿Nos vamos ya, pregunta?
Nos vamos ya, afirmativo.
Presión de casco. Alerta.
Se dobla el casco bajo el dormitorio.
Son los tanques de combustible.
¡Mal, mal!
¡No es lo ideal!
- ¡Mal, mal!
- Alerta.
Lo arreglaré. Calma.
¡Calma!
Trata de resistir, Mary.
- ¿Detengo motor?
- Aún no.
¡Debemos entrar en órbita o chocaremos!
Tengo una idea. Primero, no chocar.
Luego, no explotar. ¿Hecho?
Hecho.
Sujétate.
¿Ya?
Espera.
¿Ya? ¿Ya?
¡Ya!
¿Lo logramos?
¿Por qué nave se mueve?
¡Hay un agujero!
Casco roto.
Compartimentos de combustible
a babor 11 y 12.
Grace. ¿Qué pasa, pregunta?
¡El combustible está migrando a Adrian!
¿Expulsar compartimento dañado?
¡Sí!
Expulsión de tanque
del compartimento 12, confirmar.
EXPULSANDO
¡Rocky!
FUERZA CENTRÍFUGA EXCESIVA
COMPARTIMENTO 11 ARMADO
Expulsión de tanque
del compartimento 11, confirmar.
Expulsar otro tanque.
GRAVEDAD CENTRÍFUGA
EN ESPERA
ACTIVADO
Un nanogramo de astrófagos
no basta para volar un edificio.
El contramaestre le dio
un miligramo por error.
Es un millón de veces
la energía térmica soportable.
Un error de medición
mató a todo mi equipo científico.
No importa. Hay que iniciar.
JEFE DE CIENCIA MARTIN DUBOIS
SUPLENTE ANNE SHAPIRO
Si perdemos esta ventana,
nos retrasará meses.
Si no hay nadie entrenado
para la misión, ¿qué importa?
Las bajas crecen
exponencialmente con el retraso.
Despegaremos a tiempo
con un jefe sustituto.
De acuerdo, pero…
¿Quién?
Significa…
No soy astronauta.
No necesito uno. Sino un experto
en astrófagos listo para la misión.
No estoy listo.
No tengo ningún entrenamiento.
Te pondrás al tanto.
No soy astronauta.
Insisto, no soy astronauta.
No he hecho nada.
No sé caminar en el espacio,
ni hacer el moonwalk.
No he hecho eso de la piscina.
No. Eso es solo para la foto.
Para las redes.
No soy heroico en ningún sentido.
Me mareo en el elevador.
Perfecto. No hay elevadores en la nave.
No puedo hacerlo.
Eres inteligente. Lo resolverás.
Tal vez sea muy difícil
de entender para ustedes,
pero algunos somos fracasados.
No estamos a la altura del reto.
Has estado en cada reunión científica
o estratégica importante sobre la misión.
Se les olvida una parte importante,
que es la del suicidio.
Grace, estarías en muy buena compañía.
Si no vas, igual morirás.
Sí, pero moriré en 30 años con…
Con los demás.
No tienes familia inmediata.
Ni siquiera un perro.
Entonces, para aclarar…
Me están pidiendo ahora…
que renuncie a mi vida.
Así es. Te lo pedimos.
¿Lo puedo pensar?
Tienes tres horas.
Movimiento ocular detectado.
Buenos días, Dr. Grace.
Te veré dormir, amigo.
Pero…
tienes que despertar.
No sé bien qué hacer.
UBICACIÓN
LABORATORIO
Hice todo lo que se me ocurrió.
Le hice una lámpara térmica.
Y me dejó un último mensaje.
Salva la Tierra. Salva Erid.
ASTRÓFAGOS
Tenemos al depredador.
Por ahora, lo llamaré "Taumeba".
Y de seguro, cuando despiertes,
tendrás una fuerte opinión
de por qué es un mal nombre
porque es una ameba de Tau Ceti
y solo le añadí "tau" al principio.
Pero yo argumentaré
que eso tiene su elegancia. Una sencillez.
No peleemos por eso ahora.
Lo dejaremos para después y…
Hice pruebas con variables atmosféricas
y, dato curioso,
siempre que introduje nitrógeno…
morían.
Ya sé lo que piensas.
"Es terrible. Ese es el problema.
Necesitamos que sobreviva
en las condiciones de Venus".
Tuve que desarrollar una cepa de Taumeba
resistente al nitrógeno.
¿Y qué crees que usé?
Los tanques que hicimos con tu xenonita.
TAUMEBA 10
FALLÓ
¿Y qué resultó?
Ahora somos un par de tipos supercool
con su propia cepa de Taumeba
resistente al nitrógeno.
Lo único que falta ahora
es cultivar lo suficiente para el viaje.
Y debes despertar
porque no sé cómo llevar
tu mitad de Taumeba a Erid.
Así que…
no hay presión…
pero hicimos un trato.
SALVA EL MUNDO
Grace.
Rock, ¿podrías…
dejarme dormir un poco, por favor?
¿Encontramos al depredador?
No es sí.
Asombroso, asombroso.
Diseño de tanque de cultivo de Rocky.
Bien hecho, Rock.
Podemos ir a casa, afirmativo.
Podemos ir a casa.
Mete puño.
No.
Sigue estando mal.
- Lo haré.
- Bien, bien.
¿Qué hacemos ahora, pregunta?
Festejar.
Ropa especial para celebración.
Eso me hace pensar
que debo mejorar mi estilo.
- ¿Qué es eso?
- Si me permites.
- Rocky tiene uno.
- Ahí tienes.
- Me gusta.
- Sí.
SALVADOR DEL UNIVERSO
No es mucho, solo un detalle.
Tu propia laptop.
¡Mi máquina pensadora terrestre!
Con todo el conocimiento humano.
Gracias, gracias.
Y una cosa más…
¿Sí?
¿Qué? ¿Qué es eso?
Es la Tierra.
Para que me recuerdes.
Rocky no podrá olvidar.
Yo no te traje nada.
Me lo diste todo.
Pero si tuviera algo que darte…
Estaría muy cool ver tu nave.
Entiendo que creas que soy
el indicado para la misión.
Pero…
No puedo hacerlo.
No puedo.
Encontrarás la solución.
Tú eres mi solución.
Pertenezco al salón de clases.
No finjas que es por tus alumnos.
Es ofensivo.
Grace, perderemos…
un cuarto de la población mundial
en los próximos 30 años.
Y eso suponiendo que las naciones
se unan para racionar la comida,
lo cual no harán.
Así que duplica el cálculo.
Y si realmente te importan los niños,
o quien sea,
te subirás a esa nave.
Entiendo lo que está en juego.
En serio.
Pero no creo ser capaz.
Tomé mi decisión.
Lo siento, pero…
no vas a poder convencerme.
Lo siento.
No intento convencerte de nada.
Estoy…
tratando de hacerte entender…
lo que estoy a punto de hacer.
Así que, por favor,
mantén la calma. Adelante.
¿Qué es esto?
El plan de la misión dirá
que te indujimos al coma por tu seguridad.
Serás recordado como un héroe.
- Por favor. Es absurdo. No…
- Tengo que hacerlo.
Basta. ¿Qué haces?
Puede parecer que te estoy traicionando,
pero es porque creo en ti.
Sí parece que me estás traicionando.
No lo hagas más difícil.
Basta.
Sigamos hablándolo.
- Siéntate y será diferente.
- No puedo…
Sí, está huyendo.
¡No!
¡No! ¡No!
¡Carl! ¡No puedo hacerlo!
¡No!
¡No lo hagan! ¡No lo hagan! ¡No…!
Sabes quién eres.
¡Carl!
Lo harás excelente.
Pienso si me olvidé de algo.
¿Quedó bien el tanque, pregunta?
Funciona de maravillas.
Bien. Feliz, feliz.
Bueno…
mi amigo…
¿Sí, amigo?
No sé qué decir, así que solo voy a…
Grace…
nadie te verá dormir.
Sí.
Tú eres muy valiente.
No estoy seguro de eso.
Eres el humano más valiente
que he conocido.
Oye.
- Un chiste.
- Ya sé.
Solo conocí a un humano. Y eres tú.
Entendí.
Fue un buen chiste.
Buen chiste.
Muy bien, entonces…
Adiós.
No entiendo palabra.
Significa que te veré luego.
Pero no te veré luego.
Ya sé.
¿Cómo se despiden en tu hogar?
No lo hacemos.
Hacemos esto.
El viaje a la Tierra durará
4 años, 2 meses y 11 días.
¡Lava!
Contaminante detectado.
UBICACIÓN
AMBIENTE ESTÉRIL
Contaminante detectado.
APAGANDO MOTORES
DESPRESURIZACIÓN
ALERTA
Hay una fuga.
El problema es la xenonita.
La Taumeba no puede atravesarla.
Tal vez al meterla en los tanques
de xenonita, evolucionó para escapar.
La detuve antes de que devorara
los astrófagos en la nave.
Pero la nave de Rocky es de xenonita.
La Taumeba ya debe estar
en sus líneas de combustible
y no podrá encontrar la fuga,
porque es la nave misma.
Se quedará sin combustible. Varado.
Sus sistemas de soporte vital fallarán.
Y si eso no lo mata, lo hará la radiación.
Le espera una larga…
lenta…
y dolorosa muerte.
Solo.
¿QUIÉN SOY?
YO
ROCKY
Tiempo de interceptación
56,187 días
No puedo hacer ambas cosas.
Puedo ir a casa…
o salvar a Rocky.
Les envié bitácoras detalladas
con nuestros hallazgos
y suficiente Taumeba
para crear su propia granja de Taumeba.
Al menos no tendré
que escuchar: "Te lo dije",
aunque tenías razón.
HAIL MARY
VISTA EXTERIOR 1
Aquí estoy, amigo.
Tierra, Rocky.
Rocky, Tierra.
Hola, Tierra. Soy Rocky.
Soy Rocky de Erid.
No el Rocky de la película. No, no, no.
De seguro lo saben.
Les dejé bitácoras detalladas
con nuestros hallazgos
e incluí algo extra por diversión.
Espero que tenga sentido.
Y si no,
eres inteligente.
Lo resolverás.
Aquí el Dr. capitán Ryland Grace,
reportando desde la Hail Mary.
Como dicen los eridianos…
Comencemos.
MANTEQUILLA DE MANÍ
GRANJA DE TAUMEBA
Buenos días, Armando.
No debiste molestarte.
Es un cariñito.
¡Ya voy!
¿Por qué tardaste tanto?
¿Por qué llegas tan temprano?
Llamé y llamé.
Sí, ya sé. Y te ignoré.
Grace, la puerta.
Cierra la puerta.
Okey.
¿Por qué? Creí que era un barrio seguro.
Yo hago puerta. Tú cierras puerta.
Es que a Armando le gusta el aire fresco.
¿Podemos discutir la temperatura del agua?
Sí.
Es increíble que hayan hecho todo esto.
Está muy fría.
Y antes estaba hirviendo.
¿Hay un punto medio?
Le diré a Adrian que trabajen en eso.
Dile al equipo de iluminación del biodomo
que quedó perfecto.
¿No lo quieres más soleado?
No, así está…
Sabes que me encanta la niebla.
Sí, amigo.
Los científicos eridianos están listos
para preparar la Hail Mary
para tu viaje a casa.
¿Lo puedo pensar?
Sí, piénsalo mucho tiempo.
Buenos días, alumnos.
De acuerdo, todos a sus lugares.
Despierten.
¿Quién me dice la velocidad de la luz?
PROYECTO FIN DEL MUNDO
Traducción: Juan Carlos Cortés,
Gustavo Monteros